Suntem la Moscova.
an Uniunea Sovietica.
la ceea va fi cel mai urmarit
eveniment din istoria boxului.
ROCKY V
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrari-Noi Team
O sa te fac bucaai!
Nu-l lasa sa iasa din cola.
Rocky!
- Rocky Balboa are probleme mari.
- al omoara!
Drago continua
sa-l pedepseasca pe Rocky.
- Nu simai durerea!
- N-o simt.
Rocky a fost lovit de adevarate
bombe. Se vede ca are dureri.
Dreapta lui Drago al arunca
pe Rocky Balboa an celalalt cola.
Campionul e la podea.
Ridica-te. Rocky!
Pana acum. meciul s-a jucat
antr-o singura direcaie.
Drago trimite o dreapta
care al anmarmureate pe Rocky.
S-ar putea ca meciul sa fie antrerupt
anainte sa fie ucis unul dintre ei.
Rocky e pur ai simplu torturat.
E epuizat.
Rocky e din nou la podea.
Lovituri mortale. una dupa alta!
Ce voinaa colosala!
Rocky Balboa a ancasat cele mai
puternice lovituri ale lui Drago.
E taiat ai sangereaza.
- Ce s-a antamplat?
- Vad trei oameni an ring.
- Loveate-l pe cel din mijloc.
- Da. loveate-l pe cel din mijloc.
- Rusul e ranit!
- Omoara-l!
al arunca la pamant. precum
un luptator. E un razboi de strada.
Nu exista limite an Moscova.
Cu toata puterea! Cu toata foraa!
E an joc toata viaaa ta.
O dreapta puternica
a lui Rocky Balboa!
Rocky a reuait imposibilul.
N-am mai vazut niciodata aaa ceva!
Ai dovedit ca eati un mare campion.
Suntem atat de mandri de tine!
an special Apollo!
- Tony!
- Ce e? Ai nevoie de ceva?
Cheam-o pe Adrian!
- Rocky?
- Cum se simt ceilalai?
Bine. Totul e an regula.
Ce s-a antamplat?
Ce e?
aii minte cand Mick spunea
ca uneori a boxat atat de tare.
ancat simaea
ca s-a rupt ceva an el?
Asta a spus cand l-au luat angerii.
Rocky. ma sperii!
Nu atiu... Ce ai?
- Adrian. nu pot...
- Ce nu poai?
Nu-mi pot stapani
tremuratul mainilor.
- Nu m-am mai simait niciodata aaa.
- Trebuie sa te duci la doctor.
- Nu! Vreau sa ma duc acasa.
- Fara sa te vada un doctor?
Sunt obosit.
Vreau sa ma duc acasa. Mick.
Sunt obosit doar...
- Bine.
- Vreau sa merg acasa.
Bine...
- Adrian. unde e copilul?
- Nu atiu.
Nu-l vad. Unde e?
Nu e aici?
- Taticule!
- Uite-l! Campionule. ce mai faci?
- Uite-o pe mama ta.
- Buna. mama!
- Iar sunt uitat?
- Buna. unchiule Paulie.
- Tata. cum te simai?
- Am caaiva dinai schimbaai.
- Cum merge cu acoala?
- Am primit diploma de onoare.
Sunt Sheila Downs.
de la paza aeroportului.
Bine aai venit! Urmaai-ma.
E o conferinaa de presa.
Rocky. ce parere ai
despre poporul rus?
O parere foarte buna.
Au fost nemaipomeniai.
Nu anaelegeam ce spun.
dar anaelegeam ce simt.
- Dna Balboa. aai anvaaat ruseate?
- Daca am anvaaat...
- Da. Nu are probleme cu votca.
- Paulie!
Rocky. exista zvonuri ca ai avut
probleme medicale dupa meci.
- Probleme?
- Nu. Sunt doar zvonuri.
- Rocky e an stare fizica perfecta.
- Rocky. am o antrebare.
Asociaaia medicala americana a
recomandat ca boxul sa fie interzis.
- Eati de acord cu aceati doctori?
- Pe deplin de acord.
- Doctorii n-ar trebui sa boxeze.
- Excelent raspuns. campionule!
Doctorii n-au ce cauta an ring.
N-ar trebui sa boxeze.
N-ar trebui sa intre an ring.
Rocky. cel mai trasnit campion!
Cum te simai? George Washington
Duke. manager extraordinar.
ureaza bun venit lui Rocky. campionul
americanilor ai al ruailor!
Aa vrea sa deviez un pic ai sa vin
cu o propunere an faaa presei.
Toata lumea din oraaul asta
ami cunoaate reputaaia de promotor
al celor mai mari evenimente.
Acum. an faaa presei.
aai cer aie. Rocky Balboa.
sa fii sportivul aprig ai plin
de viaaa care atim ca eati
ai sa-i dai lui Union Cane
aansa sa lupte
pentru titlul mondial
la categoria grea!
Balboa. vreau sa catig
ce ai tu acum!
Nu e un moment prost ales
pentru prezentarea unui pretendent?
Rocky abia a coborat din avion!
Alegerea momentului e cruciala.
domnilor ai doamnelor.
Pe aceasta hartie am trecut
cea mai mare prima de joc
oferita vreodata unui campion.
Va fi un spectacol fantastic.
internaaional.
care va avea loc an Japonia ai se va
numi "Totul sau nimic an Tokyo".
Nu e incredibil
cum numai an America
oamenii ai pot reveni
dupa oprimari ai saracie.
pentru a-ai uni mainile
antr-un eveniment international?
- Numai an America!
- Scuzaai-ma!
Soaul meu s-a retras.
Nu mai are nimic de demonstrat.
Staai puain! Rocky. nu crezi ca eati
dator sa raspunzi publicului acum?
Raspunde-le oamenilor!
Nu e o atitudine profesionista
sa raspunzi acum. nu mai tarziu?
ami dai voie sa ma vindec.
mai antai?
Bataia ancasata nici nu se compara
cu ce ai-am pregatit eu.
- Ce naiba anseamna asta?
- Nu ajunge. Trebuie sa atim clar.
Trebuie sa ma mai gandesc.
Oricum. vreau sa va spun
ca drumul spre casa a fost frumos.
Spune-ne mai multe!
Adrian. daca n-ai fi fost langa mine.
nu m-aa fi descurcat atat de bine.
Eati Adrian a mea! Mereu
alaturi de mine. ca ai copilul meu.
De cand te am pe tine.
parca am renascut.
Ce ai de spus?
Te retragi sau nu?
Aa vrea sa... Scuzaai-ma.
vreau sa ma duc acasa.
- Ne dai o declaraaie? Ce ne spui?
- Va mulaumesc mult.
Nu-ai face griji.
Punem noi mana pe el.
Nu. serios. e...
Uite ce casa!
Jur ca nu ma mai miac de aici!
Vrei sa dansezi? Ce zici de un dans
de bun venit cu batranul tau?
- Nu te prosti! E frig.
- Te ancalzesc eu. domniaoara.
Vino sa dansam!
Grabeate-te. melodia e pe sfaraite.
- Trebuie sa te odihneati.
- Da. atiu.
Am obosit!
Poate o sa te duc sus. sa te
brutalizez ca pe un aparat de taxat.
O sa te coste 25 de cenai.
Adrian. unde ai anvaaat
sa vorbeati aaa de urat?
Unchiule Paulie!
Ai remarcat ceva ciudat la tata?
A ancasat caaiva pumni mai tari.
Spui bancuri mai bine decat mine.
κi chema cineva tatal?
Tu. cumva?
E ora de culcare. puatiule!
Tata. atiai ca oasele cresc
de trei ori mai repede noaptea?
Nu. dar am auzit ceva asemanator.
Eu sunt asta?
- Da. tu eati.
- Excelent!
Eu sunt? Cand am fost
la pescuit. nu? Superb!
Uita-te la cortul asta!
Dar peatele era mult mai mare.
De fapt. era mult mai mic.
Treci la culcare!
Trebuie sa fii puternic.
Eati grozav! Nu atiu
de unde ai anvaaat sa faci asta.
Parca aai iese din degete.
Doamne!
Cine e?
Madame Dupont.
profesoara de franceza.
Serios?
Da. arata a franauzoaica.
Dar nu i-aa arata-o mamei. pentru ca
ea nu prea anaelege franceza.
Mai bine ascunde-l!
La culcare. campionule!
atiu ai eu franceza.
Cioc-cioc!
- Cine e?
- Madame.
- Madame ai mai cum?
- Mai da-mi o mana de ajutor!
- E un banc vechi.
- Ce vrei? Ma straduiesc ai eu.
Nu le atiu numai pe cele bune.
Ce e asta?
Ce?
Uite ce ai-am gasit an ureche!
Bani ruseati. Urechi de facut bani!
Gata. trebuie sa te culci.
- Tata...
- Da?
Cand ai spus ca parca ai renascut
de cand ma ai pe mine...
Ce ai vrut sa zici?
Ai venit pe lume ca ai mine.
dar tu mananci de trei ori pe zi.
Viaaa poate fi de tipul A sau B.
Eu am trait tipul B.
Dar tu ai aansa sa faci ce vrei.
Tu ai lucrurile
pe care eu nu le-am avut
ai vazandu-le prin ochii tai ma bucur
ai eu. E ca ai cum le-aa fi avut eu.
ai e frumos.
Uita-te la mine.
Seman cu un raton?
- Puain.
- Cu Rocky Ratonul?
- Da. un pic.
- Nu!
- Ba semeni.
- Serios?
Daca tu crezi ca eu arat prost.
sa-i vezi pumnii celuilalt.
Noapte buna!
- Tata... Ma bucur ca eati acasa.
- Mulaumesc.
O sa ne jucam maine. bine? Poate
mi-o araai pe profesoara de engleza.
- ai ea arata bine.
- Nu se poate! Noapte buna!
Meriai sa fii pedepsit!
Nu erau banii tai. ci ai lui Rocky!
- Devii isterica?
- Am pierdut totul. din cauza ta.
Asta-mi trebuie! A fost o greaeala.
Crezi ca atiam ce o sa se antample?
Nu-mi antoarce spatele!
Ne-ai distrus viaaa!
Crezi ca e o simpla prostioara?
Paulie. atii ce ai facut? aai dai
seama de gravitatea situaaiei?
- Da!
- Atunci. raspunde-mi!
Am anaeles toata nenorocirea.
Contabilul vostru e un escroc. nu eu.
Eu am facut ce am crezut ca e bine.
Nu ma anvinovaai degeaba.
- ami vine sa-l omor pe ticalos!
- Ce s-a antamplat. Adrian?
Uite ce ai facut!
Da vina pe mine!
- Nu ancerca sa scapi!
- Ce ai facut. Paulie?
- I-a dat contabilului procura!
- Poftim?
N-am dat nimanui nimic.
Ne-a scris ca. antrucat noi
o sa stam cateva luni an Rusia.
voia ca Rocky sa semneze
amanarea ancasarii impozitului.
- Cerea procura. Paulie!
- El e hoaul! Trebuie sa beau ceva.
Rocky. aai jur ca n-am furat
nici un ban.
- Ce se antampla. Adrian?
- S-au dus.
- Ce s-a dus?
- Banii! Totul! Nu mai avem nimic.
Hartia pe care te-a pus Paulie
s-o semnezi
nu era o cerere de amanare
a ancasarii impozitului.
ci o procura care ai acorda
contabilului drepturi depline.
iar el s-a implicat an afaceri
cu proprietaai imobiliare scumpe.
Spera sa scoata un profit rapid
ai sa-ai dea banii anapoi.
Din pacate. afacerea a picat.
pentru ca nu mai exista cerere.
- Ai pierdut milioane!
- Cum adica? Nu poai face nimic?
Am facut destule. Am deschis
opt procese ampotriva lui.
Dar ai datorii uriaae
pentru proprietatea asta.
Nu ai-a mai platit impozitele
de aase ani.
iar ipoteca n-a fost platita
de luni de zile.
N-aveam nici o ipoteca.
Am dat toai banii pentru casa.
Nu trebuie sa ma crezi pe mine.
antreaba-l pe el!
Exista o datorie
de 400.000 de dolari.
Singurul lucru neacoperit de datorii
e o sala de gimnastica
moatenita de fiul tau
de la Mickey Goldmill. an 1982.
Ai putea sa vinzi cate ceva.
Mai aii minte reclamele facute?
Nu sunt facut pentru reclame!
Eu sunt boxer. cu asta ma ocup.
Nu conteaza. N-am facut rost
de nici un sponsor.
Dupa ce a anceput
anchetarea contabilului.
a ieait la iveala acuzarea
pentru atac legata de camatarie.
- Dar asta a fost mai demult.
- De ce nu mai boxezi?
La popularitatea ta.
ai ieai din necazuri imediat.
- Nu. s-a retras.
- Rocko. ai o aansa cu boxul.
Am spus ca s-a retras!
Paulie. ne aflam aici din cauza ta!
Nu daai vina pe mine pentru asta.
Am crezut ca fac o treaba deateapta.
- O treaba deateapta?
- Tu!
- Eu?
- Tu l-ai ales.
Trebuia sa-ai dai seama ca e un hoa.
Dar tu traieati antr-un basm.
unde totul e frumos.
Parca ai fi un anotimp
care nu se mai schimba!
- Nu-i vorbi pe tonul asta!
- Nu sunt jucaria voastra.
Paulie. nu!
Suna-l pe Duke ai zi-i ca o sa boxez
cu Cane. Oriunde. oricand.
Daca asta vrei.
ma apuc de treaba imediat.
Nu. Rocky. te rog!
Nu putem pierde totul aaa.
Vreo doua meciuri ai o sa ne revenim.
- Dar ai spus ca nu...
- N-am spus nimic.
- Vrei sa pierdem acum?
- Trebuie sa te duci la doctor.
N-am nevoie de doctor. Adrian.
ami trebuie un manager.
Du-te la doctor. Daca spune
ca e an regula. sunt alaturi de tine.
Trebuie sa boxez.
Am probleme ai trebuie sa boxez.
Faci asta pentru mine?
Bine. pentru tine.
Datorita multiplelor lovituri la cap
ancasate
a aparut o condiaie tipica boxerilor.
numita cavum septum pelliculum.
adica membrana care separa
ventriculele e gaurita.
Neuronii de la suprafaaa creierului
din acea zona au fost traumatizaai.
Mai pe scurt. dle Balboa.
creierul v-a fost afectat.
- an cat timp o sa-ai revina?
- Efectele sunt ireversibile.
- Rocky. trebuie sa te retragi.
- Nu vreau sa ma retrag!
Nu e momentul potrivit.
Nu aici. nu an biroul asta.
Tocmai am avut
cel mai bun meci din viaaa.
- ami mai trebuie doar vreo doua.
- Ai traumatisme cerebrale grave!
Poate se anaala!
Oricine se poate anaela.
- Nu cred ca e cazul.
- Numai Dumnezeu nu se anaala.
- Rocky. e ceea ce trebuie sa faci!
- Doar cateva meciuri uaoare.
Nu vei fi primit an nici un stat.
Nu va primi drept de joc.
- Aaa e.
- Rocky. ma iubeati?
atii ca te iubesc.
De ce ma antrebi?
Pentru ca. atunci cand iubeati
pe cineva. traieati pentru el.
Nu te joci cu viaaa.
Rocky. tu ma interesezi. nu banii.
Tu eati tot ce conteaza.
Te rog. totul o sa fie bine!
Nu trebuie sa afle nimeni.
doctore. nu?
Vom pastra confidenaialitatea.
Mulaumesc.
Rocky se retrage
Rocky e falit
Licitaaia proprietaaii Balboa
Putem sa auzim urmatoarea oferta?
Vandut!
Doamnelor ai domnilor.
urmeaza obiectul numarul 46.
Puatiule. motocicleta a fost vanduta.
Da-te jos de pe ea!
Nu-ai face griji. am mai avut
probleme. O sa-mi revin.
Dar trebuie sa fim uniai.
Suntem o echipa.
Bine...
Vino! Mick spunea ca lupta
nu se termina decat cand auzi gongul.
Noi nu l-am auzit. nu?
Rocky?
anca ami vine.
De ce porai hainele astea?
Ma uitam printre niate lucruri
ai le-am gasit. Ma simt bine an ele.
- Te cautam la parter. E deprimant.
- Da. atiu.
- Ce cauta atia an urechea ta?
- Dumnezeule!
- ai-i aminteati?
- ami amintesc cand mi i-ai dat jos.
Atunci te-am sarutat prima oara.
Adrian. vreau sa ma plimb puain.
Vreau sa-mi revin.
Vorbeate tu cu baiatul.
- Suporta greu toate astea.
- Da. sigur.
- Unde te duci?
- Ma gandeam sa ma duc la Andy's.
Cum a putut pierde tot?
Ce mai faci. Mick?
Loveate!
Loveate-l!
Aaa...
- N-am auzit nici un gong!
- Bine...
Aaa! Loveate-l!
Vizualizeaza.
Imagineaza-ai-l
pe tampitul din faaa ta.
Daca-ai anchipui ca loveati bine.
o s-o faci.
Foarte frumos! Pauza!
Vino ancoace. Rock!
Eati pregatit. nu?
Apollo n-o sa atie ce l-a lovit.
O sa-l izbeati ca un buldozer.
Un buldozer italian!
atiu ce simai faaa de meciul asta.
pentru ca am fost ai eu tanar.
Sa-ai spun ceva.
Daca n-ai fi fost tu.
probabil ca azi n-aa mai fi trait.
Dar faptul ca te descurci bine
ma motiveaza sa raman an viata.
Pentru ca oamenii mor
atunci cand nu mai vor sa traiasca.
Natura e mai deateapta
decat cred oamenii.
Iar natura e mai deateapta
ancet. ancet. ne pierdem prietenii.
pierdem totul.
ai tot pierdem. pana ne spunem:
"De ce naiba mai traiesc?
N-am nici un motiv sa continuu. "
Dar tu ami dai un motiv sa continuu.
ai o sa raman an viaaa.
sa te vad cum reuaeati.
ai n-o sa te parasesc...
ai n-o sa te parasesc
pana n-o sa ai succes.
Atunci cand voi pleca.
vei ati nu doar sa boxezi.
dar vei putea sa ai grija de tine
ai an afara ringului. an regula?
Da.
- Am un cadou pentru tine.
- Mick. nu trebuia...
Stai puain! Uite! Vezi?
E lucrul la care ain cel mai mult
pe lumea asta.
Rocky Marciano mi l-a dat.
atii ce e? Unul dintre butonii lui.
Iar eu ai-l dau aie.
O sa fie ca un anger
care va veghea asupra ta.
Daca o sa simai vreodata
ca eati la pamant.
angerul asta o sa-ai aopteasca
la ureche:
"Ridica-te. ticalosule!
Mickey te iubeate. "
Mulaumesc. Mick.
ai eu te iubesc.
- Da-l gata. puatiule!
- Mulaumesc.
Tu erai angerul.
- Unde e celalalt buton?
- Nu atiu. Mi-a dat doar unul.
I l-o fi dat vreunui golan.
Poftim!
Nu-ai face griji pentru ele.
Sa mergem. Paulie!
Nu-mi vine sa cred. Puatiul
se ampaca prea bine cu situaaia.
E bine ca am pastrat casa. nu?
Mai economisim niate bani. anapoi!
Daca ai punem niate folie
de aluminiu. e ca noua.
Mulaumesc.
Bine ai venit. Rocky!
Ne-a fost dor de tine.
- E doar ceva temporar.
- Intra!
Dna Balboa.
sunt George Washington Duke.
Dna Balboa. auziai? Fiai atenta.
pentru ca trebuie sa auziai.
- Ce sa aud?
- Cum trec ocaziile pe langa voi.
Cum sa va conving
ca va dau ocazia de a va reveni?
Lasaai-ma sa ma ocup de cariera
soaului dv. ai banii o sa curga.
O sa traiai iar ca oamenii.
Dle Duke. noi traim ca oamenii.
Ar trebui sa ancercaai ai dv.
Lasa-l an pace pe soaul meu!
Femeile...
Cand te-ai apucat?
Nu atiu. E un vechi obicei care a
revenit. Dar acum e vorba de tine!
- Rocky. ce mai faci?
- Salut!
- Ma bucur sa te revad prin cartier.
- Ma bucur ca m-am antors.
Tu eati foarte istea la acoala. dar
trebuie sa fii istea ai pe strada.
Ce vrei sa spui?
Trebuie sa-i atii pe cei importanai
ai sa atii cu cine vorbeati.
ai sa te fereati de ticaloai.
Toai vor sa te traga pe sfoara.
- Ce anseamna asta?
- antreaba-l pe tatal tau.
- E un fel de jecmaneala.
- N-a anaeles.
- Jecmaneala e...
- Rocky! aai aminteati de mine?
Sunt mama lui Bubba.
ai foloseai capul drept sac de box.
- Avea un cap frumos.
- Bine ai venit!
- O jecmaneala e o talharie.
- Nu a priceput.
- O viclenie.
- Poftim?
- Adica sa fiu atent la viclenii.
- Foarte bine. Eati tare inteligent.
- Nu era aici Atomic Hoagie Shop?
- Eu sunt nou an cartier. tata.
- Cartierul se strica tot mai mult.
- Se numeate decadere urbana.
Sa atii ca locul asta
decade de tot.
Cu niate folii de aluminiu ai ceva
vopsea. ar putea fi din nou frumos.
O sa antarzii la acoala. Hai!
Vreau sa vorbesc cu el antre patru
ochi. ca de la barbat la barbaael.
- De parca eu n-aa avea sentimente.
- Fii serios!
- Aaa ancep razboaiele.
- Calmeaza-te!
- Toata lumea vrea sa...
- Ai avut ghinion. Rocky!
Toata lumea vrea sa te pacaleasca.
Cum sunt puatii atia.
Ei au anaelepciunea strazii.
asta e felul lor de a trai.
Nu seamana cu cei
pe langa care ai crescut.
- Aaa ca trebuie sa fii mereu atent.
- Asta intenaionez sa fac.
"Intenaionez"...
Uneori ma faci sa ma simt prost.
- De ce?
- Eati mai deatept decat mine.
- Ba nu sunt.
- Ba da.
an fiecare zi. tu anveai ceva nou.
iar eu uit ceva nou.
Dar asculta-ma!
Suntem an necazul asta ampreuna.
Daca gaseati o soluaie
sa ieaim din el. spune-mi.
pentru ca trebuie sa fim uniai.
Ce suntem noi?
- Poftim?
- Ce suntem?
- O echipa.
- Exact. o echipa!
Cand eram mic. mergeam la acoala
asta. Are caramizi frumoase.
La pranz beam lapte. Era o viaaa
grea. dar ca tu o sa te descurci.
Daca tu ai anvaaat aici.
pot sa anvaa ai eu. Nu mi-e frica.
Serios?
Mi-e puain teama.
dar asta e normal. nu?
Da. Eu am avut 72 de meciuri
ai mi-a fost frica la toate.
E ceva normal.
- Ne vedem mai tarziu.
- Bine. Asta e intrarea principala.
Stai! Ce e asta?
De unde a aparut? Ciudat loc
sa-ai pui banii de mancare. nu?
- A fost o gluma.
- Mulaumesc. tata.
Bine. ne vedem mai tarziu.
aine minte ca te iubesc!
Eati cel mai bun! Suntem o echipa.
Sa fii cuminte ai sa nu te iei
de prietenele altora!
Pe aici.
gesturile astea nu sunt agreate.
Paulie. ami fac griji pentru copil.
Nu e obianuit sa traiasca aaa.
Nu atie cum e pe strazi. ai atiu
ce o sa se antample la acoala.
Vreun deatept o sa se ia de el
pentru ca e fiul meu
ai o sa ancerce sa-l bata.
O sa-l loveasca miaeleate.
Dle Balboa! Ce mai faceai?
Sunt Tommy Gunn.
- Salut!
- Cu numele asta eati un dur.
- Ai dreptate.
- Nu mi-e prea uaor.
Vin din Oklahoma. Ca amator. am avut
45 de victorii ai o anfrangere.
La 18 ani am devenit profesionist
ai am avut opt meciuri.
- Eati boxer?
- Da.
Acum am 20 de ani ai vreau sa va arat
de ce sunt an stare.
Dl Robert "Rocky" Balboa! Scuza-ma.
tinere. am afaceri de facut aici.
- S-a ratacit. cumva?
- Ma bucur sa te revad. Ce mai faci?
Eu sunt sanatos.
Ce mi-aa mai putea dori?
- Bani ai par.
- Ma duc la treaba.
Unde? Aici?
La sala? Asta aai strica imaginea.
- Lumina urbana. Ce poai face?
- Ce ai spus?
- Lumina urbana.
- E ruina urbana!
George ar vrea sa-ai pui din nou
manuaile. Ai catiga foarte bine.
- Sunt prea batran.
- Ba nu. anca eati bine cotat.
Eati an stare sa strangi spectatori.
Un om de afaceri cu o urma de creier
nu se retrage
cand mai poate aduna bani.
- Doar an America ai atatea ocazii.
- Union Cane ataca titlul pe 14.
La bilete! Eati oaspetele nostru.
Avem convingerea ca o sa catige.
- Acum e momentul sa-l provoci.
- Oamenii adora revenirile.
Nimic nu e mai profitabil decat
revenirea unui boxer fara aanse.
Cum spunea Mark Twain:
"Virtutea n-a fost niciodata
la fel de respectata ca banii."
- Cine e Twain?
- Un pictor.
Mai pe scurt.
tu eati "marea speranaa alba".
Vrei sa spui "marea speranaa moarta".
Las-o balta!
Nu ancerca sa ne prosteati.
atiu care e problema.
Crezi ca m-am nascut ieri?
Merlin. arata-i hartia!
Asta e fiaa ta medicala.
Nu arata bine. dar ne putem descurca.
- De unde ai luat-o?
- Nu conteaza. Rocky.
Lupta cu Cane ai George
aai garanteaza dreptul de joc.
- Poai sa faci asta?
- Fara probleme.
Revenirea aai e la andemana
ai valoreaza milioane.
Acum e momentul!
- Mi-ar prinde bine niate bani.
- Sunt de acord.
Adrian. de unde ai venit?
A aparut dna Balboa!
Femeia asta e fantastica!
Nu te gasesc amuzant.
Vrei sa-mi convingi soaul sa boxeze?
Discutam afaceri.
aai place sa fii saraca?
aie aai place sa bagi mana an buzunar
ai sa-ai simai doar piciorul?
atiu ca nu. Va ofer ultima aansa sa
scapaai de imaginea asta de rataai.
- Cu cine vorbeati?
- Adrian. nu lucrai...
Ce naiba tot vorbiai?
E o ocazie uriaaa!
Pentru tine. sa catigi?
Pentru el sa ramana handicapat?
Ce ai face daca ai fi an locul lui?
Gandeate-te la asta!
- Rocky. lor nu le pasa de tine!
- Vrei sa discutam serios? Bine.
Reprezinai visurile oamenilor marunai
care se identifica cu tine.
Identificarea e cheia catre succesul
de public. Eati un adevarat campion.
Vinde imaginea asta. cat mai sunt
cumparatori. Nu vor fi la nesfarait!
Daca eati luptator. lupta!
Vrei ce merita un campion?
Fa-o ai o sa-ai dau ataaia bani.
ca o sa te scalzi an ei.
atii sa anoai. draga mea? Ce zici?
Bate palma! E timpul sa acaionezi!
Nu mai boxeaza!
Eati un prostanac!
Poate ar trebui s-o punem
pe dna Balboa sa lupte cu Cane.
Se pare ca ea e cea cu "cojones"
an familia asta.
Nu vorbi aaa an faaa soaiei mele!
Asta nu e banca. baiete!
Pun eu mana pe el.
ami pare rau. Rocky.
n-am vrut sa...
Vreai sa ramaneai singuri?
Ma duc sus.
Rocky. ami pare rau... Dar poai
ramane invalid dintr-un singur pumn.
Deja ma simt invalid!
De ce te-ai antors aici?
- Eati prea deateapta.
- N-am nimic de facut.
Am sunat-o pe Gloria ai a zis ca
ma poate angaja cu jumatate de norma.
Dar de ce vrei sa faci asta? De ce
te-ai antors de unde ai plecat?
- Eu sunt obligat. dar tu. nu.
- Am vrut sa fiu aproape de tine.
Se face frig aici.
Hai sa intram an casa.
- Am anaeles.
- Te simai bine?
Da. n-am nimic. dar e frig.
Adrian. am plecat noi vreodata
cu adevarat de aici?
Nu atiu.
- Acum putem sta de vorba?
- Am ceva treaba.
Nu atiu daca o sa-l convingi.
Balboa nu mai judeca normal.
Nici un boxer nu judeca normal.
Dar atiu cum sa-l abordez.
Ma lupt cu Balboa acum! Sunt
mai bun decat a fost el vreodata.
Sunt proprietarul tau. baiete.
O sa lupai cu cine spun eu. cand
spun eu. cum spun eu. Ai priceput?
Nu muaca mana care te hraneate!
Nici unul nu judeca normal.
Trebuie sa-l agaa cumva.
- Buna. Nu eati fiul lui Rocky?
- Ba da. Ce mai faceai?
ai-am vazut fotografia an ziare.
atii ceva? Tatal tau e un golan.
- Poftim? Nu e adevarat.
- Ce ai de gand sa faci?
- De ce eati ambracat cu haina mea?
- Lasa-l an pace! Nu-i lua haina.
- Da-mi haina! Nu glumesc.
- Nu vreau!
- Sa nu ai se faca rau.
- Sper sa nu raceati. bogataaule.
Ridica braaele ai loveate
pe dedesubt. Aaa! Haide!
Nu te intereseaza cana asta?
Rocky bea din ea acasa. Zece dolari.
- De unde atiu ca e adevarat?
- Uita-te la urmele de buze!
- Cinci dolari. nici un ban an plus.
- S-a facut!
- Scuzaai-ma...
- Tommy Gunn.
- Ma pot schimba undeva?
- Acolo. Da-mi banii!
Pauza! Richard. prietene!
Daca vrei sa supravieauieati.
trebuie sa anveai sa loveati.
Ridica braaele. loveate
ai ancearca sa n-o ancasezi.
- Rocko. al mai atii pe Tommy Gunn?
- Da.
Zice ca vrea sa se bata.
I-am spus sa se casatoreasca.
- De ce?
- E o gluma de sala. Rocko.
Bine... Sa vedem de ce eati an stare.
Sa te casatoreati... Am anaeles.
- Vrei sa faci puaina miacare?
- Da.
- Paulie. ce anseamna "cojones"?
- Cojones?
"Cojones" anseamna boaae spaniole
an latina.
- Rock. suntem gata!
- Perfect!
- Ai casca. puatiule?
- Nu. nu-mi trebuie.
O sa-i zboare "cojones".
Sunteai gata?
Benson. uaurel. bine?
- Bine. Rock.
- ancepeai!
Uaurel. Loveate!
- Puatiule... Cum al cheama?
- Tommy Gunn.
Tommy! Nici o lege
nu-ai interzice eschiva.
Miaca-te dintr-o parte an alta.
Opreate-te!
Mai ancet. omule!
Relaxaai-va. baieai!
Se cheama antrenament.
Puatiule. calmeaza-te!
Benson. aine-l!
- Simai mirosul. Rocky?
- Ce miros?
Al posibilitaailor.
Ajunge! N-auzi ce spun?
Pauza! Gata. pauza!
Liniateate-te!
anceteaza! Ajunge! Ce-i cu tine?
- Eati nebun. Tommy?
- Ce naiba e cu tine?
Coboara din ring!
- ami cer scuze. Benson.
- E plin de posibilitaai. Rocko.
Cand spun s-o iei uaor.
nu anseamna sa-i rupi oasele!
- ami cer scuze... Dar ce crezi?
- Cred ca nu auzi prea bine!
Te lupai ca un bataua de strada.
Iar eu atiu cum e asta.
Dar asta nu anseamna box.
ami pare rau.
Dar atiu ca pot lupta oricum.
Nu acum. bine?
- Asta a fost tot?
- Trebuie sa lucrez cu baieaii atia.
- Nu vrei sa-mi fii manager?
- Sa-ai fiu manager?
Doar daca nu cumva crezi
ca nu sunt bun de nimic.
Eati talentat. dar eu nu sunt manager
ai n-am fost niciodata.
Fostul proprietar era manager.
Eu am fost antotdeauna elevul.
Mult succes!
La treaba. baieai! Miaca-te!
Uaurel!
Fara lovituri interzise.
Miacaai-va!
Ce mai faci? ai-e frig?
- Parca ai-ar fi frig.
- O fi din cauza vremii.
- la haina mea!
- Nu. Unde ai-e prietenul?
Lasa-l ancolo! N-are maniere.
Eu sunt Jewel. daca vrei sa atii.
Eu sunt Robert.
Stau aici de aase ani.
Nu e ca la Disneyland.
- Ai fost la Disneyland?
- Da. sigur.
O spui de parca toai ar fi fost.
N-ai zice dupa cum arat. dar nu
sunt precum ceilalai copii de aici.
De ce? Ce te diferenaiaza?
Nu atiu. Dorinaa de a pleca.
probabil. atii cum e...
Pentru un italian
nu ai un fund urat.
Cu primii bani pe care-i fac.
plec la Miami.
- De ce la Miami?
- Pentru ca acolo e nevoie de gigolo.
Da. am citit asta.
Ma doare spatele.
Tu de ce n-ai artrita?
N-am destule. an rest?
Adrian e prea buna pentru aaa ceva.
Locul asta o deprima. Paulie.
Intra. Rocky! Toata lumea antreaba
de tine. ai de tine. Paulie.
- Nu. mulaumesc.
- Mie mi-e sete.
- Du-te. daca vrei. Paulie.
- Dle Balboa!
La te uita! E Tommy Gunn.
anca n-ai plecat. puatiule?
Te pot ajuta cu ceva?
Da. aa vrea sa mai dau o proba.
Mi-ar placea sa te ajut.
dar eu nu atiu sa fiu manager.
Vreau doar o aansa. Daca fac ceva
ce nu-ai place. o sa plec singur.
- Ce ai de pierdut?
- Eu n-am nimic de pierdut.
- Dar tu ai de pierdut.
- Ba nu.
Poate ca ai. Daca nu ma descurc?
Daca nu ai succes?
Nu vreau sa dai vina pe mine.
Uite ce aa face an locul tau...
M-aa duce ai aa vorbi cu familia.
poate aai vine vreo idee mai buna.
Eu n-am familie.
Tot ce am e ce vezi.
atiu tot despre tine. de cand ai
luptat prima oara cu Apollo Creed.
atiu ca nimeni nu credea an tine.
ca nu ai-au dat nici o aansa.
Nu provenim din acelaai cartier.
dar simt aceeaai foame ca tine.
De cand mi-am pus manuaile
mi-am dorit sa te antalnesc.
Pentru ca atiu ca doar tu
m-ai putea face un anvingator.
Paulie. vezi vreun anvingator aici?
Da. i-ai batut pe cei mai buni!
ai nimeni nu poate spune altceva.
Rocky. nu ma cunoati.
dar aa face orice mi-ai cere.
ai. daca n-o sa pot.
o sa-mi dau sufletul ancercand.
Nu te mint! Vreau doar o aansa.
Una singura!
- ai-e foame?
- Da...
Da? Vino!
O sa-ai placa cum gateate Adrian.
Face niate paste extraordinare.
Dar trebuie sa te avertizez
ca are o slabiciune pentru usturoi.
- De ce te-a lovit puatiul ala?
- Nu conteaza. tata.
- Ba conteaza! I-au luat haina.
- Nu vreau haina aia!
- Pe cea cu guler?
- Maine ma duc la acoala ai...
Ai anrautaai situaaia. Nu pot
sa fac ce cred eu ca e bine?
ai ce crezi ca e bine?
O bata de baseball
peste mutra aluia ar fi bine!
Paulie. ce anveai copilul?
Adrian. ami dai farfuria?
ai eu am avut probleme
de genul asta la acoala.
an fiecare zi.
un copil ma fugarea.
Pana antr-o zi cand mama mi-a spus:
"Prefa-te ca e un balon."
- Un balon?
- "Daca-l anaepi. o sa dispara."
Tommy. noi ancercam
sa ne educam fiul
sa-ai rezolve problemele
cu mintea. nu cu pumnii.
- ami cer scuze...
- De aceea o sa fiu desfigurat.
- Ba n-o sa fii desfigurat.
- Tata. ma anveai sa ma bat?
O bata de baseball ar fi buna.
Vrei sa-ai foloseati doar pumnii
cand o sa fii mare?
Adrian. n-ar fi prea rau
daca l-aa anvaaa sa dea caaiva pumni.
Tommy. pe tine te-a anvaaat
tatal tau sa te baai?
- Nu tocmai. A trebuit sa...
- Nu pune antrebari personale!
Nu face nimic.
Batranul meu bea mult.
Ieaea cu prietenii lui. apoi se
antorcea acasa ai voia sa ma bata.
Dadea ai an mama.
A facut asta de multe ori.
Cand eram mic.
nu ma bateam decat cu tata.
Cand aveam 13 ani.
am avut niate necazuri la acoala.
M-a legat ai m-a batut atat de tare
ca n-am putut merge o saptamana.
Dar primul om pe care l-am pus jos
a fost tatal meu.
Acum. cand urc an ring. parca doar
pe el al vad. Suna groaznic. nu?
Tu macar ai avut un tata
cu care sa te baai.
- Unii n-au avut nici atat.
- antr-o zi o sa-ai baai ai tu tatal.
- De ce-i spui aaa ceva copilului?
- Trebuie sa anveae legea junglei.
Tommy. unde dormi an noaptea
asta? Ai unde sa stai?
Gasesc eu...
Avem o camera la subsol.
E destul de draguaa.
- ai eu ce fac?
- Robert doarme acolo.
- Poate sa stea cu unchiul lui.
- Dar ce-i la mine? Motel?
Nu vreau sa va fac probleme.
Gasesc eu unde sa stau.
Nu-i nici o problema.
E doar pentru o vreme. nu?
Nu-i nici o problema. Mulaumesc.
puatiule. E frig afara.
- Eu nu schimb cearaafurile.
- De parca ai fi facut-o vreodata.
Tommy. vino sa-ai arat
unde o sa stai.
Dragul meu. du-te jos ai arata-i
tatalui tau ce ai facut azi.
Juniorule. nu ai probleme
cu instalaaia. nu?
- al cunoati?
- Da. Loveate tare.
- Adrian gateate foarte bine.
- Aaa e.
N-am avut timp sa aranjam aici.
O sa facem curaa imediat.
asta e cel mai important lucru
din lume! De ce al aii la subsol?
Cand ai avut timp sa faci asta?
Ai strans totul ai l-ai facut...
E frumos. L-ai ai vopsit!
Cand ai avut timp de aaa ceva?
Dupa ore. Nu-i mare lucru.
Daca nu te superi ca antreb.
ce e chestia aia?
- Asta?
- Da.
E unul din obiectele mele preferate.
Mi l-a dat Mickey anainte sa moara.
- E butonul lui Rocky Marciano.
- Legendarul Rocky Marciano?
Da. Mi-ai adus aminte de Mickey.
Vreau sa-ai arat ceva.
Mi-a spus asta mai demult.
Zicea ca boxul anseamna 90% gandire
ai 10% foraa. Asta mi-a spus.
Tata. am cunoscut o fata draguaa azi.
- Serios? E minunat!
- E mult mai simpatica decat Sarah.
Nu schimba "postul". Vin la tine
dupa ce vorbesc ceva cu Tommy.
Cine era prietenul tau cel mai bun
an Orlando?
an Oklahoma.
al cheama Eric Elder.
Nu. Cel mai bun prieten al tau
e Frankie Frica.
Frica e cel mai bun prieten al unui
boxer. N-are de ce sa-ai fie ruaine.
Frica te face sa fii atent. te face
sa supravieauieati. anaelegi?
Dar trebuie sa anveai
s-o controlezi.
Pentru ca frica e ca un foc
care arde anauntrul tau.
Daca al controlezi. o sa te ancinga.
Daca el te controleaza. o sa te arda
ai pe tine ai tot ce e an jurul tau.
Lucrurile astea le-am anvaaat ai eu
ai ai le pot arata ai aie.
- Deci o sa fii managerul meu?
- Absolut! Suntem o echipa.
- Sa ne apucam de treaba.
- Poai sa-mi araai cate ceva?
Sigur.
O sa-ai arat multe lucruri.
- Caai bani ai la tine azi?
- Nici unul.
- Da-i ancoace!
- N-am nici un ban.
- Da-mi banii!
- Trebuie sa mananc.
ai e foame. vrea sa manance.
anghite asta!
L-am luat!
Parinte Carmine!
- Poate ca nu e acasa.
- Preoaii sunt mereu acasa.
Rocky!
De ce nu ai venit la poarta?
- Nu vreau sa te deranjez. parinte.
- Nu e deranj. Familia ta ce face?
Excelent! Totul e perfect. Parinte.
el e noul meu prieten. Tommy Gunn.
ami pare bine!
Cu ce pot sa te ajut. Rocky?
Tommy e boxer. iar eu al antrenez.
Daca nu eati prea ocupat.
poate ne dai binecuvantarea ta.
sa reuaesc ca manager ai Tommy
sa dea tot ce poate.
- Poai face asta?
- Sigur. cu placere.
an numele Tatalui. al Fiului
ai al Sfantului Duh! Amin!
ami place cand face asta. Mulaumesc.
parinte. aai sunt recunoscator.
- Cu multa placere!
- Bine. Ne vedem la biserica.
Cu siguranaa. Sa veniai amandoi!
De ce ai facut asta?
Nu strica sa ai un anger
de partea ta. Vino!
- Ce mai faci. Rock?
- Excelent. baieai.
- Ia-o uaor. sa nu te amendam!
- Tommy Gunn. O sa ajunga campion.
Ieai din corzi!
Nu foraa!
- Trebuie sa lucrez mai mult.
- Nu. eati pregatit.
- Dar o sa omoare!
- Asculta! Eati pregatit. Perfect.
- Dar ma simt slab.
- Taci ai asculta-ma!
Mickey spunea ca singura diferenaa
antre un erou ai un laa
e ca eroul e dispus sa riate.
ai adversarul tau e speriat.
Amandoi sunteai speriaai.
aii minte cand vorbeam an pivniaa
despre frica ai despre foc?
Trebuie sa-l controlezi. altfel
te arde. Sau o sa-l arda pe el.
Trebuie sa-l foloseati
an avantajul tau.
N-aa face niciodata ceva
care sa te raneasca.
Frica e ca un foc. Las-o sa arda
pana devine un vulcan.
Cand soseate clipa ai prinzi o ocazie
explodeaza. Poai sa-l anvingi.
Tot e condus din suflet. Nu conteaza
muachii ci sufletul. Inima ai focul!
Acum treci la treaba!
aine minte. sunt ca un anger
aaezat pe umarul tau.
N-o sa te las sa paaeati nimic.
Da-i drumul!
Hai. Tommy! Loveate!
Stanga. dreapta!
La corp!
Croaeu!
Excelent!
Elevul lui Balboa
catiga al doilea meci prin KO
Clona lui Balboa
ai distruge adversarii
Loveate la corp. Tommy!
Aaa!
Sam. eati teafar?
Tommy Gunn.
ai niate adevarate mitraliere!
Rocky!
Elevul lui Balboa catiga din nou
18. 19...
Robotul lui Rocky
are un palmares de 11 la 0
Hai. eati an stare! Aaa!
Te-am batut!
Tommy.
ain foarte mult la aortul asta.
Loveate!
Croaeu!
Aaa. puatiule!
A fost excelent.
ami placi.
L-am anvins!
Nu-mi vine sa cred.
Ai anvins.
Eati foarte rapid. Tommy Gunn.
Merlin? Am o idee.
Cred ca putem pune mana pe Balboa.
- Iar te aateapta.
- Da...
- Mai am eu aproape un dolar.
- Pastreaza-i.
- Vizitezi mlaatinile. tarfuliao?
- Bancherule! Ce ai an geanta?
- Gura!
- Mai fa doi paai ai-ai zbor dinaii.
ancearca!
Ce-a spus? Tampitul ai-a pierdut
minaile. Ce ai zis?
ancearca!
- Haide! Ridica mainile!
- Nu! Nici nu-mi place tipul.
Cred ca asta e a mea.
Robert!
Daca vrei sa-i punem capat.
hai s-o facem acum.
Sunt de acord.
Ne vedem mai tarziu.
- Nu-mi vine sa cred!
- ai spui tatalui tau?
- Da.
- Sa mergem!
Foarte frumos! anca o data.
Tommy. te descurci la combinaaii.
dar trebuie sa anveai sa eschivezi.
sa te miati ca un atergator de
parbriz. ca sa nu fii lovit la cap.
Tata!
Mi-am recuperat haina!
Foarte bine. puatiule. Grozav!
L-am facut praf!
Toaii copiii annebunisera!
Rock. nu pot sa ma opresc acum.
Trebuie sa ma antorc la Tommy.
avem antrenament.
Dar spune-i mamei tale.
O sa fie ancantata. Foarte frumos!
Hai. Tommy!
E bine. Loveate-ma!
Uitaai-va la Tommy!
Union Cane. noul campion mondial
la categoria grea.
- Crezi ca am vreo aansa la titlu?
- Normal!
Oricine are doi pumni
ai o inima puternica are o aansa.
Ai pierdut!
Descoperirea lui Balboa. Tommy Gunn.
E chiar atat de bun?
Bombardierul lui Balboa
Ai pumni de aur. Vreau sa-ai prezint
pe cineva. Karen. vino ancoace!
Bravo. Tommy!
Duo-ul nu se opreate
Gata. s-a terminat!
Doboara-l. Tommy!
Gata!
- E vaporul nostru. Rocky.
- Care vapor?
Cel care se scufunda.
Cand va lupta Tommy Gunn
pentru titlu?
Tommy Gunn e an varf!
Daca lucrezi cu mine. poai primi bani
la care Balboa doar viseaza.
Catigatorul e cel rasfaaat.
Loveate. Tommy!
Da!
Bravo! Ai reuait!
- Acum o sa lupt pentru titlu?
- Da. an curand.
- Aici. Tommy!
- Iubito. ce mai faci?
Rocky. cand o sa lupte Tommy
cu Union Cane?
O sa discutam despre asta.
Nu merita. Rocky!
- A luptat excelent. nu?
- Vasul tau s-a scufundat!
Probabil ca a fost reainut an trafic.
Trebuia sa ajunga.
- De ce?
- De Craciun sa fii cu familia.
Poate ca el nu crede
ca asta e familia lui.
Dar aaa e!
Adrian. vreau sa vezi asta.
- O sa i-o dau lui. Ce parere ai?
- Cred ca i-ai dat destule.
Adrian ai el ne-a dat cate ceva.
Ne-a oferit o a doua aansa.
Hai. doar e Craciunul!
Doar an America
poai sa ai ce e mai bun.
Dar. pentru a pastra ce ai.
trebuie sa ramai an varf.
Nimeni nu-ai aminteate
de cel de pe locul doi.
Tommy. am verificat. antre tine ai
Balboa nu exista un contract scris.
Nu. a fost doar o strangere de mana.
Asta e afacere complexa.
Trebuie sa fii mereu atent.
Dar nu trebuie sa-ai spun. Probabil
ai-e greu sa traieati an umbra lui.
sa fii numit marioneta lui.
Nu cunosc pe nimeni
care sa fi rezistat atata.
Daca o sa continui aaa. toate
aansele vor trece pe langa tine.
Are dreptate.
anca n-ai ancasat marele cec
ai nici n-o s-o faci.
pana n-o sa lupai cu cei mai buni.
Iar aceatia sunt boxerii mei.
E o afacere complexa. Daca vrei ce
e mai bun. lucreaza cu cei mai buni.
ai cu Rocky cum ramane?
Te poate antrena an continuare.
A facut o treaba excelenta!
Uite 20.000 de dolari.
Considera-i un avans.
E timpul sa acaionezi!
Craciun fericit!
Opriai-va! Adrian. nu pot sa cred
cine a aterizat pe acoperiaul casei!
- Am auzit o bubuitura. Cine e?
- Aud cumva reni pe acoperia?
Au ai coarne. e incredibil!
Parca ar fi un miliard...
Vino ancoace! Uite cine a sosit!
al cunoaateai?
- Ai o familie ciudata.
- Parca n-aa ati...
O sa vina Craciunul urmator.
pana ajunge jos.
Sa-l aplaudam pe Moa Craciun!
Craciun fericit!
Nu cred ca ai spus bine. Moaule.
E "Ho. ho. ho!"
ai care-i diferenaa? De unde
vin eu se spune "lo. io. io!"
Se pare ca avem
un Moa Craciun recalcitrant!
Moaule. spune-le copiilor
ce le-ai adus de la Polul Nord.
- Sunt rufele mele.
- Ai greait sacul.
Da-te la o parte! Lasa-l
pe Moa Craciun sa stea jos.
- Vino ancoace! Ai fost cuminte?
- Unchiule Paulie!
- Vino aici ai stai jos.
- Spune-i Moaului ce vrei.
O sa-mi largeasca hainele.
Nu vreau nimic.
Spune-i Moaului ce vrei cu adevarat.
Haide!
Nu e Moa Craciun. e unchiul Paulie.
Sa fim serioai!
Cum adica sa fim serioai?
De ce vorbeati aaa?
ancercam sa ne distram.
a venit ai Moa Craciun...
E o prostie!
Nu e o prostie. Ne prefacem cu toaii.
Ar trebui sa ancerci ai tu.
E ca un joc.
Nu-mi place sa ma prefac!
Vorbiai voi cu Moa Craciun!
Eu nu vorbesc cu el. ci cu tine.
E important sa fii alaturi
de familia ta ai sa te distrezi.
- E bine. nu?
- Bine pentru ce? Sa mergem!
Sunt ai prietenii lui aici.
Poate ca nu vrea...
- atiu eu ce vrea. Adrian!
- De unde atii ce vreau?
- Te cunosc!
- Ma cunoati?
Crede ca ma cunoaate!
- Eu nu sarbatoresc nimic.
- Stai puain!
Ce e cu tine? Am facut asta mereu
ai ne-am distrat de fiecare data.
Nu trebuie sa schimbam nimic. aii
minte cat ne-am distrat anul trecut?
Dar nu mai e anul trecut
ai nici tu nu mai eati acelaai.
Poftim?!
- Ce am facut. Adrian?
- Du-te ai vorbeate cu el.
Chiar ai eu puteam sa prevad asta.
Trebuia sa plec la Miami
cand am avut ocazia.
Vrei sa stam de vorba?
Hai sa vorbim!
Credeam ca trebuie sa fim
foarte apropiaai.
- Te iubesc. puatiule!
- Nu e adevarat!
Cum sa nu?
aai aminteati anaelegerea noastra?
Trebuia sa fim apropiaai.
ca degetele ancruciaate.
Nu. tu vrei sa fii apropiat de Tommy.
Despre el e vorba. de fapt.
- Nu spune asta!
- De ce sa nu spun?
De cand a venit.
numai despre Tommy vorbeati.
Nu mai ai timp pentru nimeni. aaa
ca nu am nici eu timp pentru tine!
- Adica? Parca ai fi alt om.
- Tu eati alt om!
Ai promis ca voi fi cel mai important
om pentru tine. Dar m-ai minait!
ai ai minait-o ai pe mama.
Nu te-am minait niciodata. Tommy
avea nevoie de ajutorul meu.
ai eu aveam! aii minte ca mi-ai spus
sa fiu atent la anaelatorii?
- Da?
- Tu ar fi trebuit sa fii atent.
- Unde pleci?
- Afara.
- Cand te antorci?
- Mai tarziu.
Cand mai tarziu?
Sarbatori fericite. dna Balboa!
Ocupa-te tu de ei.
Un Moa Craciun
pentru toate anotimpurile!
V-aai ratacit. baieai?
Dimpotriva. prietene.
atiu exact unde ma aflu.
Rocko. ghici cine vine la cina!
- Tommy are noi prieteni.
- Prieteni noi pentru un an nou.
- Paulie!
- Frumos pom! E fermecator.
- Ce mai faci. Tommy?
- Craciun fericit! Salutari!
- Salut...
- Nu vreau sa va reain prea mult.
Am vrut doar sa va urez
"Sarbatori fericite!"
- N-am nevoie de cadouri.
- Da-le vecinilor. atunci.
Ai facut treaba buna cu baiatul asta.
asta e evident.
Ar trebui sa fiu orb.
sa spun ca nu poate ataca titlul!
- Sa atace titlul?
- Exact. O sa colaboram de minune.
Nici o problema! Nici o suparare.
Totul e numai armonie.
E timpul ca Tommy sa acaioneze!
Tommy vrea sa discute ceva cu tine.
Eu va spun noapte buna
ai Craciun fericit!
Craciun fericit. Duke!
- Pe curand!
- Pa!
ami cer scuze ca am antarziat.
Am fost reainut la cina.
E an regula. Tommy. Adrian a gatit
ceva. dar probabil ca s-a racit.
- Putem sa facem sandviauri.
- Rocky. nu vreau sa fac sandviauri!
- Tommy. de ce l-ai adus aici?
- A vrut sa va viziteze.
- Rocky. putem discuta ceva afara?
- Da. sigur.
E tarziu!
Trebuie sa fim acolo la zece.
- Rocky...
- E an regula.
- Despre ce voiai sa discutam?
- N-avem mult de mers?
- Ba da. Ce parere ai?
- De unde o ai?
- Mi-a dat-o Duke.
- Tommy!
- Ar fi mai bine sa i-o dai anapoi.
- atiam eu ca o sa spui asta!
De ce s-o dau anapoi?
Tipului ai place cum boxez.
- E aproape zece.
- O sa ajungem.
atiu. dar el vrea sa ne dezbine.
- antre noi exista o legatura.
- Despre ce vorbeati?
- Omul vrea sa-mi dea o aansa!
- N-avem nevoie de el!
O sa lupai pentru titlu
ai o sa-ai poai cumpara zece maaini.
N-ai de gand sa te trezeati?
Trece parada pe langa noi.
- Care parada? Ce tot vorbeati?
- Parada celor importanai.
an stilul asta. n-o sa am mult timp
aansa sa lupt pentru titlu.
Un palmares perfect: 22 de victorii
ai zero anfrangeri. Unde sunt banii?
N-am catigat mai nimic
ai nici n-o sa catigam. fara el.
Nu e vorba de bani! O sa vina ai ei.
dar e reputaaia ta an joc.
Nu-ai vinde sufletul!
N-avem nevoie de tipul asta.
Duke e un om minunat.
Ridica. te rog. capota!
Las-o ancolo de capota!
Maine semnez contractul cu el.
Asculta-ma bine. Tommy!
Daca semnezi. devii proprietatea lui.
Nu mai ai control. E o afacere
maraava condusa de hoai
care promit marea cu sarea
fiecarui tanar boxer de viitor.
apoi ai aduc la epuizare ai ai
parasesc cand nu mai sunt buni.
Aaa e an box! atii ce e Duke? Un
vampir. Se hraneate cu sangele tau.
ancerc sa fac pentru tine
ce a facut Mick pentru mine.
M-a ferit de toate mizeriile ai asta
ancerc sa fac ai eu pentru tine.
Dar eu nu sunt ca tine. iar tu nu
eati Mick! Cand o sa pricepi asta?
Cand o sa pricepi ca e o afacere
ai ca ai nevoie de...
- Creier?
- Tu ai zis-o. nu eu.
Vrei sa spui ca n-am creier?
Tu m-ai dus cat ai putut de departe.
dar Duke mi-a dat aansa la titlu.
Daca vrei sa ma mai antrenezi.
perfect! Daca nu. nu.
Dar facem cum vreau eu
sau nu mai facem nimic!
Tommy!
Rocky!
Pune haina pe tine!
Vino! Nu merita.
- Ba merita. Dar e zapacit acum.
- Nu vezi ce e sub nasul tau.
Ba da. Duke l-a manipulat.
asta se antampla.
E vorba de tine. nu de el.
Nu poai trai an trecut.
Nu poai da timpul anapoi.
Noi traim acum ai aici!
atiu unde traim. Ma crezi prost?
Nu sunt atat de prost pe cat crezi!
Crezi ca eu nu simt mirosul?
atiu unde suntem!
M-am saturat de locul asta!
Vreau altceva pentru familia mea.
Nu mai vreau asta! N-am venit aici
ca sa ma zbat degeaba
ai ca sa strige lumea:
"Uite-l pe Balboa!"
Sunt doar un alt golan de cartier.
Nu asta ami doream!
- Nimeni nu spune asta.
- O spun eu!
atii ce se antampla cand puatiul asta
urca an ring? Catigam!
- Catigam ai eu o data cu el.
- Catigai?
Da. Era ultima mea aansa
de a-mi face familia respectata.
- Dar eu te respect.
- Nu ma poai respecta.
Atunci cand ancasai pumni an ring.
ai ancasam ai eu. atiu ce simai.
atiu ca simai ca traieati din nou
cand apare cineva ca Tommy.
Dar el nu e ca tine.
N-are sufletul tau.
Pe cei pe care i-ai batut i-ai anvins
cu sufletul. nu cu muachii.
Asta atia ai Mickey.
De aceea voi doi eraai deosebiai.
Dar Mickey e mort!
Daca vrei sa transmiai ceva
mai departe. transmite-i fiului tau.
Pentru Dumnezeu! Fiul tau
e pierdut ai are nevoie de tine!
atiu ca Tommy te face
sa te simai grozav.
Simai ca anvingi prin el. dar pierzi.
aai pierzi familia. Rocky!
ami pare rau.
Noi doi am fost mereu alaturi.
ami pare rau. Adrian.
Nu atiu ce aveai de gand voi.
dar eu vreau sa plec de aici.
- Mergem pe plaja?
- Da.
Cum ajungem acolo?
Ridicam degetul cel mare an aer.
Facem autostopul.
- Salut!
- Ce vrea?
- Vrei sa stau cu tine?
- Nu.
Bine. Am suficiente probleme
cu tatal meu. Vino!
- N-o sa-l baai. nu?
- Nu. bineanaeles.
- Cand te-ai apucat de fumat?
- Nu atiu. Tu n-ai fumat niciodata?
- Ba da. am facut multe prostii.
- ai?
ai m-am deateptat.
Poate ca o sa ma deatept ai eu.
antr-o zi.
Poate ar fi bine sa ancepem amandoi
sa ne deateptam an seara asta.
- Nu-ai face griji pentru asta.
- Ba ami fac griji.
Parca trebuia sa fim prieteni buni.
ai Tommy?
Eati prieten bun ai cu el. nu?
Tommy...
Cu el s-a terminat.
ami vorbeai candva despre viclenii.
iar eu. despre anaelaciuni.
Ar fi trebuit sa te ascult.
ancercam sa te anvaa ceva...
Dar ai tu ma anvaaai.
iar eu n-am anaeles.
Am greait.
Mai fac niate chestii care...
Ma supara.
Uit multe lucruri ai...
Mi-e dor de tine!
atiu ca am greait.
Dar nu-mi doresc nimic mai mult
decat sa fim din nou doar noi.
Jur ca acum o sa fim doar noi doi.
- Suntem o echipa?
- Da.
- Vrei sa-ai spun un banc?
- Da. de ce nu?
- Cioc-cioc!
- Cine e?
- Acordeonul.
- Care acordeon?
Poai sa acordezi un pian.
dar nu poai sa acordezi neonul.
- E mai bine.
- asta a fost unul bun.
ancuiaai uaa ai ascundeai copiii!
A sosit clipa marii batalii!
Tommy Gunn e adeptul
stilului lui Rocky Balboa.
fiind poreclit de presa
"Calareaul Clonat".
Liniateate-te. Rocky.
nu merita sa te enervezi degeaba.
Nu e vina lui. Paulie.
Pretendentul la titlu:
Tommy "Mitraliera " Gunn!
Fanii sunt suparaai pe Tommy Gunn.
pentru ca l-a parasit pe Rocky.
Sigur ca da.
Nimeni nu-l place pe puati.
an colaul opus. cantarind 11 o kg.
actualul campion mondial al greilor.
Union Cane!
- Pare an forma. Nu. Paulie?
- Da.
Arbitrul Cappuccino ai cheama
pe ambii boxeri an centrul ringului.
Uita-te la Tommy! E tensionat.
Aaa ma simaeam ai eu
cand am luptat cu Apollo.
- Nu e ca tine. N-a fost niciodata.
- Lasa-l an pace!
Tommy. fa ce ai anvaaat! Loveati
ai te retragi. Nu aatepta riposta.
Ieai din corzi! Eati orb?
- Numai cu stalpii nu l-a lovit!
- Cane. treci la treaba! Doboara-l!
Hai. Tommy. ce-i cu tine?
Aaa!
Bravo! Loveate-l! Eschiveaza!
anainte ai an spate. ca un metronom.
Aluneca. fereate-te! Aaa!
La corp!
Ai vazut? κi aminteate totul!
Hai. Tommy! Sunt langa tine.
Fa ce fac eu. anainte ai anapoi!
Nu-l lasa sa-ai revina. puatiule!
Campionul mondial Union Cane
e la pamant!
Unu. doi. trei. patru!
- Cinci!
- aase. aapte!
- Opt!
- Noua. zece! KO!
Da!
Doamnelor ai domnilor. anvingatorul
prin KO ai noul campion mondial.
Tommy "Mitraliera" Gunn!
Felicitari!
O victorie senzaaionala!
Eati noul campion mondial.
Cum te simai?
Nu m-am simait niciodata mai bine.
Nu atiu ce e cu oamenii atia. dar...
Ei atiu ca nu eati campion!
Eati un ticalos.
Lasa-l an pace. Paulie!
A facut ceva extraordinar.
Traiasca regele!
Aa vrea sa-i mulaumesc
celui care a facut totul posibil.
celui care m-a facut sa cred
ca voi reuai.
angerului meu pazitor:
dlui George Washington Duke!
Noul campion mondial la categoria
grea. Tommy "Mitraliera " Gunn!
Sunt foarte surprins ca noul
campion i-a mulaumit lui Duke.
ai nu celui care l-a adus pana aici.
Publicul e nemulaumit.
Rocky! Rocky!
aai strici ochii
daca te uiai mult la televizor.
- N-am nimic la ochi.
- Ma supara pe mine urechile.
Frumos meci. nu?
Tu eati adevaratul campion. tata.
Am facut asta pentru tine.
Da? Foarte frumos.
Rocko. hai sa bem cateva beri.
N-aa vrea sa ma duc singur.
Buna idee!
- Sa ma duc cu unchiul Paulie?
- Daca ma laai sa ma uit la TV.
Poai sa te uiai la televizor.
dar sa nu stai pana tarziu.
- Trebuie sa te odihneati.
- Bine.
- Ce meci! A fost o lupta pe cinste.
- Aaa e.
ai-am spus ca poai sa-i dai orice.
dar nu-i poai da sufletul tau.
E an regula. Adrian.
Serios.
Sa nu stai pana tarziu. puatiule!
Frumos meci!
- Te simai bine?
- Da. sigur.
- Ma antorc repede.
- Bine.
- Salut. campionule!
- Distracaie placuta cu Paulie.
Vi-l prezint pe cel mai tanar campion
mondial al tuturor timpurilor.
Tommy "Mitraliera" Gunn!
Nu ai s-a parut prea uaor
meciul de azi?
M-a lovit. dar n-a fost nimic serios.
Ma bucur ca sunt campion.
Tommy. nu crezi ca a semanat
mai mult a antrenament
decat a meci pentru titlul mondial?
Nici n-ai transpirat!
Eati foarte perspicace.
Union Cane nu se simaea prea bine.
Dar Tommy Gunn ar fi anvins
ai daca Union era an forma maxima.
an forma maxima?
A luptat de parca era mort!
Toata lumea atie ca Union Cane
e un campion de mucava.
Ce vrei sa spui?
Titlul lui Cane a fost "fabricat".
Nu l-a catigat de la Balboa.
Domnilor. lasaai-l an pace!
Tommy. crezi ca vei putea ieai
vreodata de sub umbra lui Rocky?
- Am catigat titlul! Ce mai vreai?
- Sa lupai cu adversari serioai!
Dar azi l-am batut pe cel mai tare.
Pe cel mai tare? Era un golan care
nici nu merita sa lupte pentru titlu.
Domnilor. sa nu ne pierdem cu firea!
Union Cane era campionul recunoscut.
atim ca sistemul de clasificare
poate fi manipulat.
Tommy Gunn a anvins un boxer de
mana a doua. cu o barbie de sticla.
Spuneai ce vreai. dar el va dovedi
ca e un mare campion.
Poate ca va catiga cateva meciuri.
dar nu va fi un nou Rocky Balboa.
Nu e Rocky Balboa! Balboa e unic.
un adevarat campion iubit de oameni.
Dar. an timp. Tommy Gunn
se va ridica la analaimea lui.
- Nu marionete precum Cane.
- Ma lupt cu cine vreai. oricand!
- Cand o sa lupai cu unul adevarat?
- Va mulaumesc pentru prezenaa.
Tommy. vreau sa te antreb ceva.
De ce nu boxezi cu roacata
din primul rand. an meciul urmator?
Am auzit ca nu cere mult.
Speram sa va vedem
la urmatorul meci al lui Tommy Gunn.
- De ce ai spus ca Balboa e mai bun?
- Tommy. nu putem discuta aici!
Cu cine vei lupta an continuare?
Ce naiba s-a antamplat? Am catigat
titlul. dar sunt considerat un golan.
- De ce nu mi-ai luat partea?
- atiu cand presa are dreptate.
Sunt la fel de bun ca Balboa.
indiferent ce zic ei!
- M-am saturat sa fiu facut robot!
- Nu te poai lupta cu presa.
Nici eu. Cat timp le sta gandul
la Balboa. el va fi campionul.
Omul asta a dus
adevarate razboaie an ring.
Eati anca an umbra lui.
Nu atiu daca poai ieai de acolo.
- ai omul tau spune asta!
- Nu. asculta-ma!
Poai catiga respectul meritat.
dar trebuie sa-l provoci pe Balboa.
Aaa e. George. Ai putea aranja meciul
an cateva saptamani.
Cel mai tare meci din istorie!
Profesorul ampotriva discipolului.
Batranul leu ampotriva celui tanar.
Doar aaa o sa te poai liniati.
pentru ca presa te va haraui cu
legenda lui cata vreme o sa boxezi.
Trebuie sa-l aduci an ring. altfel o
sa ai parte de antrebari toata viaaa.
ai o sa te antrebi ai tu
daca l-ai putea anvinge cu adevarat.
daca oamenii te cred
o simpla copie fara valoare.
care a boxat pentru titlu
doar datorita culorii pielii.
Trebuie sa-l provoci la lupta!
Daca refuza. trebuie sa-l insulai.
Trebuie sa-l harauieati.
sa-l umileati.
Fa orice ca sa-l aduci an ring.
dar trebuie sa-l aduci.
Gata. ia-ai zborul!
Bila se rostogoleate.
- Andy. paletele nu merg.
- Aparatul asta m-a costat o avere.
Ma costa ai pe mine o avere.
- Rocky Balboa!
- Ce naiba a fost asta?
Rocky Balboa.
vrea cineva sa-ai vorbeasca.
- Rocko. atii cine e. nu?
- atiu cine e.
Rocky. vrei sa te ajutam?
Nu. nu suntem la concursul
de mancat placinte.
Uite cine e an strada!
Tommy. ce cauai aici?
N-ar trebui sa sarbatoreati?
Te provoc la lupta!
Oricand ai oriunde vrei tu!
- La lupta?
- Da.
Ai venit pana aici cu oamenii atia
ca sa-mi ceri sa boxez cu tine?
Exact. ai nu sunt robotul nimanui!
Accepai provocarea sau eati laa?
N-are pic de stil. Hai. Rock!
E un golan. Rocky.
Paulie. nu e vina lui.
Vrei sa jucam un biliard?
N-am terminat de discutat cu tine!
Tommy. nu mai am ce discuta cu tine.
Voiam sa ai parte de ce e mai bun.
Pe naiba!
Ai facut-o doar pentru bani.
M-am saturat sa fiu an umbra ta!
Oamenii spun ca sunt robotul tau.
Am facut-o pentru bani?
Eram ca fraaii! Nu-ai aminteati?
Nu-ai dai seama. dar ai fost anaelat.
Ai fost folosit drept momeala.
Vrea sa luptam unul contra celuilalt
ca sa catige bani.
Lui nu-i pasa de mine sau de tine.
Lasa visele deoparte.
Hai sa vorbim serios.
Rocky Balboa. eati pregatit sa
accepai provocarea lui Tommy Gunn?
- Te-aa fi batut oricand!
- Tommy. eati un gunoi. atii asta?
- Nu e treaba ta!
- Nu e treaba mea?
Paulie. las-o balta!
Omul asta a sangerat pentru tine.
te-a pus mai presus de familia lui.
iar tu ai aduci pe nenorociaii
atia aici. sa-i rapeati demnitatea?
Rocko ai-a oferit aansa asta.
El e adevaratul campion.
Tu eati doar o gluma proasta. Dispari
de aici. pana nu-ai sparg faaa!
Paulie!
Ce e?
Daca-ai raneati mainile.
nu mai valorezi nimic.
Paulie. eati teafar?
Trebuia sa-l laai an strada.
acolo unde l-ai gasit.
- Da-mi drumul!
- Merlin. scoate-l de aici.
- Tommy!
- Lasa-ma!
Pe el l-ai doborat. De ce nu ancerci
sa ma dobori ai pe mine?
Nu. an ring! Tommy Gunn se lupta
doar an ring. Sa mergem!
- Ringul meu e afara.
- Da? Sa ne batem!
Transmite an direct!
E un nenorocit. Rocky!
Balboa e un luptator de strada. iar
tu eati un boxer scump. Nu fi prost!
- Nu sunt proprietatea ta!
- Calmeaza-te. Tommy!
Nu sunt proprietatea nimanui!
Vreau sa am parte de respect.
- Vino sa-l primeati. atunci.
- E un golan. Rocky. Da-l gata!
Te-am iubit. atiai asta?
Noi doi trebuia sa fim uniai.
Tu ai stricat totul!
A fost o lovitura norocoasa.
Dar e un luptator de strada
ai ai-am spus sa nu boxezi cu el.
Sa plecam de aici!
Tu o sa ramai mereu campionul.
Rocky.
Ai grija. Rocky!
Haide. Rocky!
Excelent material!
Mama!
- Tata e la televizor. Se bate!
- Poftim?
Haide!
Lupta cu marioneta ta!
Cine e acum marioneta ta. Balboa?
Da-l gata. Rocky!
- Rocky. trebuie sa te ridici.
- Ridica-te! Haide. Balboa!
Rocky Balboa!
Ai pierdut!
Daca moare. asta e!
Tu eati campionul. an picioare!
anca o repriza!
Haide!
Nu sta jos!
Loveate-l cu putere.
Nu e robot.
N-am auzit nici un gong.
Ridica-te. nenorocitule!
Caci Mickey te iubeate!
Hai. baiete!
Tommy!
N-am auzit gongul.
- anca o repriza.
- Nu. Tommy!
Treci anapoi. baiete!
N-ai nevoie de aaa ceva.
- Daca pierzi. eati terminat.
- Mai pot sa lupt o repriza.
Acum n-o sa te trimit la pamant.
O sa matur strada cu tine.
- anca o repriza.
- Haide. Rocky!
Haide. Tommy!
Daca ma atingi. te dau an judecata!
Ai reuait. Rocky!
Ce naiba faci?
Ridica-te! Fa-l praf!
Fa-l zob! Mi-a luat camera.
Loveate-l!
Pierzi totul. Haide!
Hai. tata. poai sa-l anvingi!
Riposteaza. golanule!
Nu!
Dumnezeule!
Rocky!
Hai. tata. anvinge-l!
Haide!
Bate-l!
Adrian. aveai dreptate.
La naiba!
Numai an America...
Rock. i-ai dat clasa golanului.
Nu face asta. Rocky!
Duke...
Daca ma atingi. te dau an judecata.
Hai. golanule!
Atinge-ma ai te tarasc an procese!
Pentru ce sa ma dai an judecata?
Rocky!
Salut. parinte!
- Te binecuvantez!
- ami place cand face asta.
Rocky! Rocky!
- Hai. tata. sa nu antarziem.
- Haide. Speedy Gonzalez!
- Hai! Poai mai mult decat atat.
- Ba nu.
Parca treptele astea cresc
pe an ce trece. Dumnezeule!
Uita-te la statuie! Cat timp va fi
aici. porumbeii vor avea pe ce sta.
Nu-mi vine sa cred.
Aici a anceput totul pentru mine.
Fugeam pe treptele astea.
- Tata. o sa antarziem.
- Da...
Stai puain!
Ce ai la ureche?
- Ce are?
- aai create ceva an ea. O umflatura.
- Ce umflatura?
- Asta.
Mulaumesc. tata.
al meriai.
Mulaumesc ca te-ai nascut.
Ce zici? E noua mea imagine.
Parca ai fi fiica
pe care mi-am dorit-o mereu.
Ce tot spui acolo?
Nu ma lovi!
ai aaa sunt destul de fragil.
La te uita! Am alergat
pe treptele astea 20 de ani.
fara sa am habar
ce tablouri valoroase sunt anauntru.
Nu eati niciodata prea batran
ca sa anveai ceva.
- O sa-ai placa Picasso.
- Da? Mie-mi place aproape oricine.
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrari-Noi Team